### range()
```python
range (start, stop[, step])
```
range接受三个参数，默认start=0,step = 1,如果输入一个参数就是stop，并且返回一个range的object
```python
a = range(5)
print(type(a)) # <class 'range'>
print(a.start) # 0
print(a.stop)  # 5
b = iter(a)   # range的object可以转化为iterator，因为是generator
print(next(b)) # 0
```
python3的range是generator，而python2的xrange是generator，等同于python3的range，这里给出range的逻辑implementation
```python
def my_range(start, end, step):
    while start <= end:
        yield start
        start += step
```


### zip()
```python
zip(iterator1, iterqator2, iterator3 ...)
```
zip函数会将几个iterator的object合成一起，每次会返回所有iterator object对应的tuple，zip之后的object是一个zip object，同时也是一个iterable的object
```python
a = ["John", "Charles", "Mike"]
b = ("Jenny", "Christy", "Monica")
x = zip(a, b)
print(type(x)) # <class 'zip'>
print(tuple(x)) # (('John', 'Jenny'), ('Charles', 'Christy'), ('Mike', 'Monica'))， 因为是iterable所以也可以变成list
```
在机器学习中经常用到
```python
for data, label in zip(datas, labels):
    #do sth
    pass
```

### enumerate
enumerate可以将一个list like的object转化成enumerate的object，即给list添加一个index到旁边，也相当于一个自动的count
```python
my_list = ['apple', 'banana', 'grapes', 'pear']
counter_list = list(enumerate(my_list, 1)) # 1表示顺序从1开始
print(counter_list)
# Output: [(1, 'apple'), (2, 'banana'), (3, 'grapes'), (4, 'pear')]
```

### open
open()这个函数常用于处理文件的IO，但是这个函数的使用非常的trick，很多事情我们的使用其实并不正确，这里介绍这个函数正确的用法。open函数的blueprint通常是
```python
file_handle = open(filename, open_mode)
```
open函数的返回值是一个file handle，这个file handle是system给python的，如果一直开着不关，file handle的数量很快就会达到系统限定的最大值。通常close这个函数会关闭这个file handle。通常我们用下面的方法来打开文件
```python
with open('photo.jpg', 'r+') as f:
    jpgdata = f.read()
```
with通常用来处理unmanaged resources(比如file stream)，使用with可以使得这些resource在关闭的时候，free掉被调度的资源。从某种角度上来说，可以代替close的作用。同事，open有许多不同的mode，对于不同的file，mode的要求也很有讲究。
* r: read
* r+: read & write
* w: overwrite
* a: append
在这里w和a都是写，只是一个是重写一个是添加。除了这四个，mode还要很多其他的，比如对于上面的image来说，通常使用rb，即binary的方式。当然也要看这个image的encode的方式。选取对饮的decode的方式，解码的才是文件正确的内容。但是，使用with的方法，其实是不考虑content manager而实现资源调度的一个方法，如果我们想要自己实现资源调度，即自己去决定什么时候release这个file handle，就用try去做
```python
file = open('some_file', 'w')
try:
    file.write('Hola!')
finally:
    file.close()
```
为什么file可以使用with呢，是因为file这个类有with接受的attribute，__enter__和__exit__，这两个method会在with开始和结束的时候被调用，进而实现资源调度，我们也可以自己重载file，来重写这几个函数。
```
class File(object):
    def __init__(self, file_name, method):
        self.file_obj = open(file_name, method)
    def __enter__(self):
        return self.file_obj
    def __exit__(self, type, value, traceback):
        self.file_obj.close()
        
with File('demo.txt', 'w') as opened_file:
    opened_file.write('Hola!')
```







